Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(Father,)
(Padre,)
(your lies made me suffer.)
(Tus mentiras me hicieron sufrir.)
(Turns out, what you want)
(Resulta que es lo que quieres)
(is just a useful pawn.)
(es solo un peón útil.)
(All the glory and splendor you gave me)
(Toda la gloria y esplendor me diste)
(was actually exchanged with my father,)
(en realidad fue intercambiado con mi padre)
(and the Li Army's sacrifice.)
(y el sacrificio del Ejército Li.)
(In the eyes of other people,)
(A los ojos de otras personas,)
(this is just a joke and a humiliation.)
(Esto es solo una broma y una humillación.)
(I had no choice back then.)
(No tenía elección en aquel entonces.)
(I do now.)
(Lo hago ahora.)
(This time, I choose)
(Esta vez, yo elijo)
(to end everything on my own.)
(para terminar con todo por mi cuenta.)
(At the flower appreciation banquet that year,)
(En el banquete de apreciación de las flores de ese año,)
(the descendants of Wang Sun lied and said I was a merchant's daughter.)
(Los descendientes de Wang Sun mintieron y dijeron que yo era la hija de un comerciante.)
(They laughed at you for being an orphan.)
(Se rieron de ti por ser huérfano.)
(We promised to be buddies forever.)
(Prometimos ser amigos para siempre.)
(Now, all that love has completely drifted away.)
(Ahora, todo ese amor se ha desvanecido por completo.)
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(one's nobility is unrelated to one's background.)
(La nobleza de uno no tiene relación con sus antecedentes).
(It's only related to their choices.)
(Solo tiene que ver con sus elecciones).
(Promise me.)
(Prométemelo.)
(If the next life exists,)
(Si existe la próxima vida,)
(don't lose yourself again.)
(no te pierdas otra vez.)
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 24= (Just burn all the traitors of the Shen family)
=Episodio 24= (Simplemente quemen a todos los traidores de la familia Shen)
Xiao Huaijin is extremely sly.
Xiao Huaijin es extremadamente astuto.
He pinned all the crimes on Prince Duan.
Él atribuyó todos los crímenes al Príncipe Duan.
Even the emperor was lied to.
Incluso al emperador le mintieron.
If we want to punish him,
Si queremos castigarlo,
we need irrefutable evidence.
Necesitamos evidencia irrefutable.
There'll always be a flaw.
Siempre habrá un fallo.
We will surely find a way.
Seguramente encontraremos una manera.
Sister!
¡Hermana!
Yunqi!
¡Yun Qi!
Sister,
Hermana,
Father gave me something.
Papá me dio algo.
What...
Qué...
What did you call me?
¿Cómo me llamaste?
Sister.
Hermana.
You call me Sister?
¿Me llamas hermana?
You call me Sister.
Me llamas hermana.
When I fell asleep that day,
Cuando me quedé dormido ese día,
I heard
Yo escuché
everything you said.
Todo lo que dijiste.
You are my sister.
Eres mi hermana.
Mother and Father are gone.
Madre y padre se han ido.
Sister,
Hermana,
can you not
¿No puedes?
abandon me anymore?
¿Me abandonarás más?
I will never
Yo nunca lo haré
abandon you, Yunqi.
Te estoy abandonando, Yunqi.
Yunqi,
yunqi,
did you say
¿Lo dijiste?
Father gave you something?
¿Padre te dio algo?
That day,
Ese día,
Father took me to his study.
Papá me llevó a su estudio.
(Wang Yanqing, Chen Shouyu)
(Wang Yanqing, Chen Shouyu)
Yunqi,
yunqi,
go and play alone.
Ve y juega solo.
I'll come and be with you later. All right?
Iré y estaré contigo más tarde. ¿De acuerdo?
Go.
Ir.
I'm sure Mr. Shen purposely left this behind.
Estoy seguro de que el señor Shen dejó esto atrás a propósito.
These people
Estas personas
used to serve Prince Duan.
utilizado para servir al Príncipe Duan.
They were his accomplices in selling iron ore.
Eran sus cómplices en la venta de mineral de hierro.
Father must have found out about Prince Duan's wrongdoing
El padre debe haberse enterado de las malas acciones del príncipe Duan.
and wouldn't work with him.
y no trabajaría con él.
That was why he was framed by Prince Duan.
Por eso fue incriminado por el Príncipe Duan.
After Father knew the people of the imperial court had come for him,
Después de que mi padre supo que la gente de la corte imperial había venido por él,
he secretly hid this list
Él ocultó esta lista en secreto
in Yunqi's shirt
en la camisa de Yunqi
only hoping
Sólo esperando
for this list
para esta lista
to prove the Shen family's innocence.
para demostrar la inocencia de la familia Shen.
With this list,
Con esta lista,
we will surely find evidence that proves Xiao Huaijin's crime.
Seguramente encontraremos pruebas que prueben el crimen de Xiao Huaijin.
Governor, spare me!
¡Gobernador, perdóname!
I'll admit everything!
¡Lo admitiré todo!
Don't move!
¡No te muevas!
(Snow flies in June.)
(En junio nieva.)
(The whole family cries out of grievance)
(Toda la familia llora de dolor)
(like Dou E, her grievance still haunts)
(Al igual que Dou E, su queja aún la persigue)
(All of Shen family's wrongdoings) (The evil are not punished)
(Todas las malas acciones de la familia Shen) (Los malvados no son castigados)
(are facilitated by Prince Duan)
(son facilitados por el Príncipe Duan)
(Imperial Study)
(Estudio Imperial)
The Shen family's case has closed.
El caso de la familia Shen ha sido cerrado.
What's going on with these reports?
¿Qué pasa con estos informes?
Your Majesty, please seek justice for me.
Su Majestad, por favor busque justicia para mí.
These reports are all false accusations against Prince Duan's Residence.
Todos estos informes son acusaciones falsas contra la Residencia del Príncipe Duan.
Moreover,
Además,
since Her Highness' tragedy...
Desde la tragedia de Su Alteza...
What's with that?
¿Qué pasa con eso?
Rumors in the streets
Rumores en las calles
say that she used to harm the Shen family
Dicen que ella solía hacerle daño a la familia Shen.
so she was punished.
Así que fue castigada.
Darn it!
¡Maldita sea!
Who dares to speak nonsense?
¿Quién se atreve a decir tonterías?
Arrest and question them!
¡Arréstenlos e interroguenlos!
I don't care about the rumors!
¡No me importan los rumores!
But I received news
Pero recibí noticias
that Xi Yan
Ese Xi Yan
sneaked into the princess's bridal chamber
se coló en la cámara nupcial de la princesa
during her wedding.
Durante su boda.
What did she do?
¿Qué hizo ella?
She sneaked inside.
Ella se coló dentro.
No one knows.
Nadie lo sabe.
Only a servant who passed by
Sólo un sirviente que pasó por allí
heard their conversation.
Escuché su conversación.
She said
Ella dijo
Shen Changning was mentioned.
Se mencionó a Shen Changning.
What are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir?
Just tell me.
Sólo dímelo.
I dare not
No me atrevo
assume before you, Your Majesty.
asume ante vos, Majestad.
But I'm willing to try
Pero estoy dispuesto a intentarlo
to see
Para ver
if Xi Yan is Shen Changning.
Si Xi Yan es Shen Changning.
Your Majesty.
Su Majestad.
I met the Young Lady of the Shen family.
Conocí a la joven dama de la familia Shen.
She looks completely different from Lady Xi Yan.
Ella se ve completamente diferente a Lady Xi Yan.
There has been a face-swapping technique going around in the streets.
Ha circulado por las calles una técnica de intercambio de caras.
If Xi Yan isn't Shen Changning,
Si Xi Yan no es Shen Changning,
why would she be so persistent
¿Por qué sería tan persistente?
about the Shen family case?
¿Sobre el caso de la familia Shen?
Her Highness
Su Alteza
would not be forced to death.
No se les obligaría a morir.
Will you know immediately
¿Lo sabrás inmediatamente?
after testing?
¿Después de la prueba?
I, Xi Yan,
Yo, Xi Yan,
greet Your Majesty.
Saludad a Vuestra Majestad.
Shen Changning,
Shen Changning,
have you always been thinking
¿Siempre has estado pensando?
that the Shen family died
que la familia Shen murió
an aggrieved death?
¿Una muerte agraviada?
Your Majesty,
Su Majestad,
there are many rumors in the streets
Hay muchos rumores en las calles
saying that I am the eldest daughter of the Shen family, Shen Changning.
diciendo que soy la hija mayor de la familia Shen, Shen Changning.
I didn't expect the nonsense
No me esperaba esa tontería
to disturb Your Majesty's peace.
perturbar la paz de Vuestra Majestad.
I also think
Yo también pienso
it is ridiculous,
Es ridículo,
but since you appeared,
pero desde que apareciste,
you've been causing problems.
Has estado causando problemas.
Today, Lord Xiao has come up with a method
Hoy, el Señor Xiao ha ideado un método
to prove your innocence.
para demostrar tu inocencia.
The Shen family's case is closed.
El caso de la familia Shen está cerrado.
I've also allowed
También lo he permitido
for the traitors of the Shen family to be buried.
Para que los traidores de la familia Shen sean enterrados.
However, some people have been calling
Sin embargo, algunas personas han estado llamando
for the case to be overturned
para que se anule el caso
and is willing
y está dispuesto
to be in cahoots with the traitors.
Estar en connivencia con los traidores.
Since you want to prove that you are unrelated to them,
Ya que quieres demostrar que no tienes parentesco con ellos,
just burn
solo quema
their bodies.
sus cuerpos.
Bring them here.
Traelos aquí.
Your Majesty,
Su Majestad,
you govern with benevolence
Tú gobiernas con benevolencia
and your reputation spreads all over the world.
y tu reputación se extiende por todo el mundo.
The Shen family has committed suicide to atone for their crimes.
La familia Shen se suicidó para expiar sus crímenes.
If they can't keep their bodies whole,
Si no pueden mantener sus cuerpos enteros,
I'm worried that it might ruin Your Majesty's reputation.
Me preocupa que esto pueda arruinar la reputación de Su Majestad.
Please reconsider this, Your Majesty.
Por favor reconsidere esto, Su Majestad.
I don't need you
No te necesito
to interfere with my actions.
interferir con mis acciones.
Xi Yan,
Xi Yan,
do you not want to burn the bodies
¿No quieres quemar los cuerpos?
or go against His Majesty's orders?
¿O ir en contra de las órdenes de Su Majestad?
Why don't
¿Por qué no?
His Majesty's guards
Los guardias de Su Majestad
help you instead?
¿Te puedo ayudar en su lugar?
Don't let His Majesty misunderstand
No dejes que Su Majestad lo malinterprete.
your innocence.
tu inocencia.
I'll do it myself.
Lo haré yo mismo.
(End of Episode)
(Fin del episodio)
Lord Pei,
Señor Pei,
this item looks familiar.
Este artículo me parece familiar.
Do you recognise it?
¿Lo reconoces?
♪Loneliness♪
♪Soledad♪
♪How do I cross it?♪
♪¿Cómo lo cruzo?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪¿A quién le he fallado alguna vez?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪El incienso arde a través de unas cuantas varillas♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪¿Puede el resto de mi vida ser redimida?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Los años que fluyen pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores pasados♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Culpándome por no proteger♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nuestros votos como debí haberlos hecho♪
♪Sorrow♪
♪Dolor♪
♪Counting it carefully♪
♪Contándolo con cuidado♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Eventualmente habrá una tierra pura♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Donde toda carga kármica se desecha♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪No hasta que el esplendor mundano se desvanezca♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪¿Puede uno entender lo que llega hasta los huesos?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Al anochecer, con el pelo blanco♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Todavía no puedo comprender el destino♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Después de incontables luchas a través de las aguas♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Por fin el corazón de loto despierta♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪A la deriva a través de tres vidas♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Nuestra historia está en las montañas♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Como una pintura inmortal lavada con tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Me alegra que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma♪
♪Youth slips away♪
♪La juventud se escapa♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Mirándote tocar suavemente la cítara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪El tiempo reposa sobre las cuerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Esperando a que alguien prepare una tetera de té♪